本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
克劳蒂亚向未沙谈起了与福克初遇的日子
クローディアの語る フォッカーとの出会いの日々
在这回忆中 未沙仿佛看到了辉与自己的身影
その思い出の中に 未沙は 輝と自分の姿を重ね合わせていた
私人时间
芥末味是不是该再重点？
もう少し マスタード効かせた方がいいかなぁ？
嗯？来电话了啊
ん？電話か
喂 我是一条
はい 一条ですが
辉？是我
輝？あたし
您是？
どちらさまですか？
是我呀 听不出来吗？
あたしよ わからない？
明美…？是明美吗！？
ミンメイ…？ミンメイなのか！？
你还好吗 辉
元気だった？輝
当然
もちろんさ
前几天真的谢谢你了 那时要不是你来救我 我…
この間はどうもありがとう あの時あなたに助けてもらわなければ あたし…
这不是都过去了嘛
もう済んだ事じゃないか
对了 辉 你今天有空吗？
ところで輝 今日は暇？
欸？啊…啊 那个…
えっ あ ああ その…
我想见你 你现在能来海兰达城吗？
会いたいわ 今からハイランダーシティに来られない？
现在？
今から？
不行吗？
ダメ？
我跟人有约…
ちょっと約束が…
一言为定
約束よ！
你拒掉嘛 那个人在麦克罗斯城吧？
そんなの断っちゃいなさいよ その人 マクロスシティにいるんでしょう？
是…是的…
う うん…
那你们随时都能见面啊
じゃあいつでも会えるじゃない
倒也没错…
そりゃそうだけど…
对吧
ねっ
嗯…
う～ん…
这里是骷髅1号 巡逻完毕未见异常 即将返航
こちらスカル１ パトロールに異常なし これより帰艦します
明白！
了解！
辛苦了 一条君
お疲れ様 一条君
谢谢
ありがとう
我说 明天放假 你有安排吗？
ねえ 明日の休暇何か予定ある？
欸…没 我什么安排都没有
え いいえ…何もないわ
我现在在森林地带上空
今森林地帯の上を飛んでるんだけど
方便的话明天去看看吧？很美哦
良かったら明日行ってみない？ とっても綺麗だよ
真的？
ほんと～？
真的 一言为定
ほんと 約束しよう
详情等我回去再谈
詳しくは帰ってから
明白！
了解！
谢谢 我好开心
ありがとう 嬉しいわ！
随时都能见面啊…
いつでも会えるか…
知道了 我跟那人解释下 求她理解
分かったよ その人には事情を説明して分かってもらうさ
那 你要来了是吗
じゃあ 来てくれるのね
嗯
うん
我等你 你现在就来吧
待ってるわ すぐ来てね！
来得有点太早了啊
少し早く来過ぎちゃったわ
辉
輝！
这边这边
こっちこっち！
明美？
ミンメイ？
你来啦
よく来てくれたわね
你这副打扮 我开始都没认出来
そんな格好してるから 最初分からなかったよ
这是化装
変装よ
好了 你快来我这边
それより早くこっちへいらっしゃいよ
突然叫你出来 真对不起 跟你有约的人没生气吧？
急に呼びだしたりして ごめんね 約束した人 怒らなかった？
唔…没有 她理解了
う…いや 分かってくれたよ
话说你挨着我没问题吗？让狗仔们发现了怎么办
それより離れなくていいの？ 芸能記者に見つかったらどうすんのさ
无所谓啊 既然是跟你
いいわ 輝となら
欸？
ええ？
我这身打扮不会暴露的 辉你一开始不也没发现
この変装ならばれっこないわ 最初 輝だって気づかなかったじゃない
话是这么说
そりゃそうだけど
啊 你面向我
あ こっち向いて
嗯？
ん？
歪了
曲がってたわよ
谢谢
ありがとう
辉你也有正经衣服啊 我吓了一跳
輝でもちゃんとした服持ってたのね 驚いちゃった
很衬你哦
なかなか似合ってるわよ
是吗
そうかなあ
好了 走吧
さあ 行きましょう！
好…好的
う…うん
这是制片人的熟人开的店 艺人们常来这儿
プロデューサーの知り合いの店なの よく芸能人が使うのよ
嗬 你如今也是个出色的艺人了啊
へえ 君ももう立派な芸能人なんだね
不是“如今也是” 是“早就是”
もうじゃないわ とっくによ
那 今天你的经纪人呢？
で 今日はマネージャーさんは？
他出门协商工作了
仕事の打ちあわせで 出てるわ
他是怎么了 好迟啊
どうしたのかしら？遅いわねえ
辉？你怎么了？
輝？どうしたの？
没事
なんでもない！
来
はい
嗯？
ん？
你救了我 这是一点薄礼
これ つまんない物だけど 助け出してくれたお礼よ
不用啦 送啥礼啊
いいよ お礼なんて
别这么说 你收下吧
そう言わずに受け取って
那…那我收了？
そ、そう？
打开瞧瞧
開けてみて
可以吗？
いいのかい？
嗯
ええ
我说我说 早濑少校和一条上尉去约会了是真的吗？
ねえねえ 早瀬少佐が 一条大尉とデートってほんと？
好像是哦
そうらしいわよ～
这会儿他俩正在享受浪漫假期呢
今頃二人で ロマンチックな 休暇を過ごしてんのよ
真好啊
いいなあ～
你们别那么低级行不行
君たち 野暮な真似はよしなさいよ
早濑少校要干什么是她的自由吧 真是的
早瀬少佐が何をしようが 勝手じゃないか まったく！
越是没人气的女人越低级
もてない女ほど野暮なんだよな
哇 谢谢
うわあ ありがとう！
你还满意？
お気に召しまして？
满意满意
召します召します
谢谢 我会珍惜的
ありがとう 大事に使わせてもらうよ
跟这身衣服也很配
その服とも似合う
是吗
そうかな
不过 是不是长了点？
でも ちょっと長すぎやしない？
多出来的 是我的
余った所は あたしの！
真不机灵 你该晚点再来的嘛
気がきかないの もうちょっと後の方が良かったのにな
年轻人大都心急啊
若い方は大概お急ぎになりますがね
为我们的再会干杯
二人の再会を祝って 乾杯！
干杯
乾杯
上一次像这样两人单独见面 是多少年前了？
こうやって二人っきりで会うのも 何年ぶりかしら
到头来 那次作战之后就没见过了…
結局 あの作戦以来だから…
…也就是 两年了啊
…っと ２年ぶりじゃないのかな
两年 好像挺短其实挺长啊
２年なんか 短いようで長いわねえ
把它想成“好像挺长其实挺短”更好
長いようで短いと 思ったほうがいいよ
可你那时候的心意已经变了吧？
でも あの時の気持ち もう変わっちゃったんでしょう？
欸？
ええ？
这可能是我们最后一次见面了 我就说了
もう これっきり会えないかもしれないから 言ってしまうよ
我…喜欢你…
僕 君の事 好きだった…！
你…突然提这个我也…
そんな事 急に言われても…
好困扰啊…
困ったなあ…
抱歉 今天…啊 海皇先生！
すみません 今日は… ああ カイフンさん！
果然在这儿
やはりここか
有紧急工作 走吧
急ぎの仕事が入った 行くぞ
我不要！
嫌よ！
你说什么呢 你也是专业的吧
何を言ってるんだ！君もプロだろう
你怎么能这样
そんな事でどうする
明美 你不方便的话我下次再来
ミンメイ 都合が悪ければまた来るよ
你别说话
あなたは黙っていて！
好了 来
さあ 来るんだ！
好痛 你放手
痛いわ！離してよ！
你也有点分寸 别老耍性子
いい加減にしてくれよ 駄々をこねるのは
好了 我醉了 没法工作了
さあ もう酔っちゃったわ 仕事なんか出来ない！
这下酒醒了吧 别再淘气了
これで酔いも醒めたろう 悪ふざけはもこれまでだ
明美…
ミンメイ…
抱歉了 一条君 难得的约会都毁了
すまんな 一条君 せっかくのデートを台なしにしてしまって
我改日道歉 账单的事你不用担心
いずれお詫びはするが ここの払いは心配しなくていいよ
失陪了
では失礼する
再见 明美
さよなら ミンメイ
老板 加水威士忌
マスター 水割り
你还是别喝了吧 再喝就多了
止めといた方がいいですよ 深酒になりますから
居然也不在家 这是怎么了 如果是紧急出击 应该也会打给我啊
家にもいないなんて どうしたのかしら？ スクランブルならあたしにもかかるはずだし
小心点啊 混帐
気をつけろ 馬鹿野郎！
烦不烦啊 蠢货
うるせえ ボケ～！
不会出事故了吧…！？
事故にでも…！？
怎么可能
まさか
你好 这里是军队司令中心
はい こちら軍司令センター
町崎君？是我 早濑
町崎くん？あたしよ 早瀬
早濑少校？您有什么事吗？
早瀬少佐？何かご用ですか？
没什么大事 这完全是件私事…
たいした用じゃないの ごく私的なことだけど…
请讲
はい
你知道一条上尉在哪吗？
一条大尉の居どころ分かる？
一条上尉？
一条大尉ですか？
一条上尉的情况 少校你比我清楚多了吧
一条大尉の事なら 僕なんかより少佐の方がよくご存じでしょう
低级~
野暮～！
烦不烦！
うるさい！
你这性格肯定不会受女孩子欢迎的！
そんな性格じゃ女の子に絶対もてないからね あんたなんか！
别人鸟都不会鸟你的
相手にもされないわよ
哼 你们不也没人鸟吗
ふんだ あんたたちも 相手がいないじゃないか！
够了
もういいわ！
真是的
まったく！
未沙都回去了吧
未沙 もう帰っちゃったろうな
嗯？
うん？
前面禁止通行
ここから先は通行止めだ！
那能告诉我怎么绕到机场去吗？
じゃあ 空港への迂回ルートを教えてくれないか？
那个机场现在有杰特拉帝人在暴动
その空港で 今ゼントラーディ人の暴動が発生したんだ
你说什么！
何だって！
明白了的话就回去吧
分かったら戻るんだな
喂！
おい！
不能去！等一下 快回来！
行ってはいかん！待て 戻るんだ！
未沙…
还来得及吗
間に合うかな
嗨嗨嗨嗨！怎么样！
そらそらそらそら！どうだ！
再多搞点破坏！
もっとぶち壊してやれ！
这里没法降落！
これでは降りられないぞ！
那家伙在干嘛呢
あいつ 何してるのかしら
一条上尉 你懂的吧
一条大尉 分かっているだろうな
让你指挥作战是特事特办！
君に作戦指揮をとらせるのは 特別措置なんだからな！
感谢您的厚意！
ご厚意には 感謝します！
期待你能有与之相应的表现！
それなりの働きを期待しているぞ！
一条机 出发
一条機 発進します！
你们已经被完全包围了！不要作无谓的抵抗！
君たちは完全に包囲されている！ 無駄な抵抗はやめたまえ！
别烦！
うるせえ！
这就是我们的回答
これが返答だ！
可恶 这帮人…
ちっくしょう あいつら…！
这里是一条 A作战 开始！
こちら一条 Ａ作戦 開始！
中…中招了 我已经不行了
や やられた もうダメだ
蠢货 振作点 这是催泪弹
バカ！しっかりしろ！これは催涙弾だ
什么？
何？
可恶的地球人
くそう地球人め
好 就是现在！
ようし今だ！
喂 你那边搞定了吗？
お～い そっちは片付いたか？
是的 上尉
はい 大尉殿
唉哟喂 可算完事了
やれやれ～ やっと終わった
唉…
はあ…
一条上尉 这帮人要怎么处理？
一条大尉 こいつらどうするんです？
找个机库之类的地方扔进去 之后总部会处理的
格納庫にでも放りこんどけ 後で本部の方で処置してくれるさ
今天不道歉的话 她得跟我绝交了
今日中に謝っとかないと絶交もんだな
我也真是傻
あたしもそうとうなバカね
你也是一个人？
あなたも一人？
对了 你等一下
そうだわ ちょっと待っててね
嚯
まあ
你一闻就明白了呢
匂いで分かるのね
乖 现在就给你
よしよし 今あげるからね
谢恩 谢恩 你在哪？
シェーン シェーン どこ？
谢恩 快回来
シェーン 帰っておいで
唉呀
あら！
又变成一个人了…
また一人ですか…
喂——！喂——！
お～い！お～い！
今天 真的对不起
今日は ほんとにごめん
没想到 你还在这儿…
まさか 君がいるなんて…
虽然森林公园已经关了…
森林公園はもう閉まっちゃったけど
我们找个地方吃这三明治吧？
どこでこのサンドイッチ食べる？
啊…我是有急事才…
ああ 急用ができちゃって
行了 可是 希望你至少给我打个电话
いいのよ でも 電話ぐらいかけて欲しかったわ
我打了好多次…
何度もかけようとしたんだけど…
好啦
もう いいわ
L.M：铃明美缩写
H.I：一条辉缩写
怎么了？
どうしたの？
你围错人了
かけてあげる人を間違えてるわよ！
欸？
ええ？
嗯？
ん？
不是 不是那样的 未沙！
いや これは違うんだ 未沙！
南岸市的朋友们 晚上好
サウスコーストシティのみなさん こんばんは
恭喜大家从新统一政府手中获得了自治权
新統合政府からの自治権獲得 本当におめでとうございます
今天 为了庆祝南岸市迈出了自立的第一步
今日はサウスコーストシティ自立の 第一歩を祝うために
铃明美赶来了
リン・ミンメイが駆けつけてまいりました
让我们将希望寄托在她的歌声了
明日の希望を彼女の歌に託して
好了 闲话少叙
それでは さっそくまいりましょう
她带来的是经典老歌《我的男朋友是飞行员》
歌は懐かしの「私の彼はパイロット」
咦？
あら？
明美
ミンメイ
怎么了
どうした
怎么了？
どうした？
怎么啦？
どうしたんだ？
她没唱啊
歌わないじゃないか
怎么了？
どうした？
明美！明美！
ミンメイ！ミンメイ！
明美！明美！明美！…
ミンメイ！ミンメイ！ミンメイ！…
来 唱吧 明美
さ 歌うんだ ミンメイ！
明美！明美！明美！…
ミンメイ！ミンメイ！ミンメイ！…
大伙儿 对不起
ごめんなさい みなさん
欸？
え？
ええ？
我…今天不想唱！
あたし…今日は歌いたくないんです！
喂 等一下
おい待て～！
明美！
ミンメイ！
怎么了？
どうしたの？
都怪你
あなたのせいよ
因为你冒出来了 我和辉才疏远了
あなたが現れてから 輝との仲が遠くなったわ
从小到大你就没变过啊
変わってないな 昔から
你总是只顾自己
君はいつも自分の事ばかり
刚才的观众们回去的时候是怀着什么心情
さっきの観客たちが どんな気持ちで帰っていったか
你想过吗？
考えてみたのか？
你的歌不是你一个人的
君の歌は君一人のものじゃない
就算你这么说…
そんな事言ったって…
只要你的歌声里有了为他人着想的温柔 你就能成为真正的歌手
君の歌に 人を思う優しさがあれば 君は本物の歌手になれる
因为想听到你真正的歌声 我想我已经以自己的方式努力了两年
君の本物の歌が聴きたくて 俺は俺なりに この２年間 頑張ってきたつもりだ
但是 今天这也到头了
だけど それも今日で終わりだ
我会再次开始旅行 我们暂时不会见面了吧
俺はまた旅に出る 当分会うこともないだろう
什么时候让我听听温柔的歌吧
いつの日か 優しい歌を聴かせてくれ
保重
体だけは 大切にな
圣诞节那天 明美失踪的消息传开了
クリスマスの日 ミンメイ失踪のニュースが流れた
与此同时 卡姆金一伙袭击了小野木市
時を同じくして カムジン一派はオノギシティを襲った
下一集 超时空要塞麦克罗斯《小说似的》
次回 超時空要塞マクロス 「ロマネスク」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停